ZUTATEN

Schokokuchen
1 Tasse ungesüßte Mandelmilch
1 Esslöffel Apfelessig
2 Tassen Allzweckmehl
1 3/4 Tassen Kristallzucker
3/4 Tasse Kakaopulver
2 Teelöffel Backpulver
1 1/2 Teelöffel Backnatron
1 Teelöffel Salz
1/2 Tasse Rapsöl ODER geschmolzenes Kokosnussöl
2/3 Tasse ungesüßtes Apfelmus
1 Esslöffel reines Vanilleextrakt
1 Tasse kochendes Wasser

Schokoladen-Buttercreme-Glasur
1 Tasse Kakaopulver
1 1/2 Tassen vegane Butter, am besten weiche Backstäbchen
4-5 Tassen Puderzucker
2 Teelöffel reines Vanillaextrakt
1/4-1/2 Tasse ungesüßte Mandelmilch 


Zubereitung des Schokoladenkuchens

Für den Schokoladenkuchen
Den Ofen auf 180°C vorheizen und zwei 23 cm große Kuchenformen einfetten. Ich lege sie auch mit Pergamentpapier aus und bemehle sie leicht, damit sich die Kuchen später leichter herauslösen lassen.
1 Tasse ungesüßte Mandelmilch abmessen und den Esslöffel Essig dazugeben. Leicht umrühren und zum Gerinnen beiseite stellen.
Mehl, Zucker, Kakaopulver, Backpulver, Natron und Salz in eine große Schüssel geben. Gut verquirlen.
Nun das Öl, das Apfelmus, die Vanille und die Mandelmilch-Essig-Mischung hinzugeben. Mit einem Handrührgerät (oder einem Standmixer mit Paddelaufsatz) auf mittlerer Stufe verrühren, bis alles gut vermischt ist.
Verringern Sie die Geschwindigkeit und gießen Sie vorsichtig das kochende Wasser ein, während Sie den Kuchenteig weiter verrühren, bis er sich verbunden hat. Der Teig wird zu diesem Zeitpunkt sehr flüssig erscheinen; so sollte er auch sein, glauben Sie mir!
Verteilen Sie den Teig gleichmäßig auf Ihre Kuchenformen. 30-35 Minuten backen, oder bis ein Zahnstocher in der Mitte sauber herauskommt. Nach 10 Minuten Abkühlzeit in der Form die Kuchen vorsichtig aus der Form lösen und vor dem Bestreichen mit der Glasur vollständig abkühlen lassen.

Für die Schokoladen-Buttercreme-Glasur
Das Kakaopulver in eine große Schüssel geben (ich wische einfach die Kuchenform aus und verwende sie für die Glasur). Gut verquirlen, um alle Klumpen zu entfernen.
Die weiche vegane Butter hinzufügen und mit einem Handrührgerät verrühren, bis die Masse cremig und gut vermischt ist.
Die Hälfte des Puderzuckers und die Hälfte der Mandelmilch hinzugeben und verrühren, bis alles gut vermischt ist. Den restlichen Puderzucker und den Vanilleextrakt hinzugeben. Auf niedriger Stufe mischen, dann auf hohe Stufe schalten. So lange mixen, bis die Masse schaumig ist und sich verbindet.
Wenn der Zuckerguss zu trocken erscheint, jeweils einen oder zwei Esslöffel Milch hinzufügen. Wenn der Zuckerguss zu feucht ist und seine Form nicht hält, fügen Sie mehr Puderzucker hinzu, bis er eindickt.
Den Kuchen mit einem Glasurspatel oder einem Buttermesser glasieren.

Bisher noch nicht probiert!


